+++
abstract = "В рамках стационарной модели релятивистской самофокусировки показано, что добавление тонкого слоя более плотной плазмы на оси распространения циркулярно-поляризованного пучка увеличивает генерируемое им за счет обратного эффекта Фарадея аксиальное магнитное поле более чем в 10 раз по сравнению со случаем однородной плазмы. Величина аксиального поля в этом случае может превышать магнитное поле лазерной волны, что позволяет при потенциально достижимых в ближайшем будущем интенсивностях излучения $\\sim 10^{26}$ Вт/см$^2$ приблизится к уровню терагауссовых квазистационарных полей."
abstract_short = ""
authors = ["В. А. Кулешова", "А. В. Коржиманов"]
date = "2026-08-25"
image = ""
image_preview = ""
math = true
publication = "Письма в Журнал экспериментальной и теоретической физики, Т. 124, Вып. 4, С. 241--252 (2026)"
publication_short = "Письма в ЖЭТФ 124, 241 (2026)"
selected = false
title = "Усиление генерации аксиального магнитного поля при релятивистском самоканалировании лазерного излучения, распространяющегося вдоль тонких пленок"
url_code = ""
url_dataset = ""
url_pdf = "http://jetpletters.ru/ps/2551/article_37283.pdf"
url_doi = "https://doi.org/10.1134/S0021364025610048"
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""
+++
